# Termos de Uso BirdoApp

Última atualização: **04 de Setembro de 2025**

Bem-vindo ao BirdoApp! Estes Termos de Uso regulam a utilização do
software open source BirdoApp, mantido pela Birdo.

Estes Termos complementam, mas não substituem, a Licença MIT que rege o
BirdoApp. Em caso de conflito entre este documento e a Licença MIT,
prevalecerá o texto integral da Licença MIT, disponível junto ao
código-fonte no repositório oficial.

Ao acessar, utilizar, contribuir ou redistribuir o BirdoApp, você
declara ter lido, compreendido e aceitado estes Termos.

## 1. Descrição do BirdoApp

O BirdoApp é uma ferramenta de automação voltada a usuários do software
Toon Boom Harmony, com foco na organização de arquivos e tarefas
recorrentes em pipelines de animação.

O BirdoApp é distribuído exclusivamente como código-fonte (sem binários
ou instaladores oficiais) e depende da instalação e licenciamento do
Toon Boom Harmony, que é um software proprietário não incluído neste
repositório.

Este projeto é mantido pela equipe da Birdo com fins educacionais e
colaborativos, sem fins lucrativos ou comerciais.

## 2. Licença

O BirdoApp é licenciado sob os termos da Licença MIT, que autoriza o uso
pessoal e comercial, a modificação do código-fonte, a redistribuição com
ou sem alterações e a inclusão do software em outros projetos, desde que
mantidos os avisos de copyright originais e os termos da Licença MIT.

O software é fornecido "no estado em que se encontra" (as is), sem
garantias de qualquer natureza, expressas ou implícitas. Os
desenvolvedores originais não assumem qualquer responsabilidade por
danos decorrentes do uso, mau funcionamento ou inadequação do aplicativo
para fins específicos.

## 3. Dependências e Licenças de Terceiros

O BirdoApp utiliza ferramentas e bibliotecas de terceiros, todas com
licenças compatíveis com redistribuição open source:

 - Python 2.7 -- Licença: Python Software Foundation License
 - FFmpeg -- Licença: LGPL/GPL (vide FFmpeg Legal Info)
 - Gum (by Charmbracelet) -- Licença: MIT

**Importante**: O BirdoApp depende, para pleno funcionamento de algumas
de suas funcionalidades, do software Toon Boom Harmony, o qual é de
titularidade de terceiros, possui licenciamento próprio e não está
incluído nem é distribuído com este projeto. Cabe exclusivamente ao
usuário providenciar, por seus próprios meios, o acesso legal ao Toon
Boom Harmony, respeitando os termos e condições definidos por seus
proprietários.

## 4. Dados Pessoais e Privacidade

O BirdoApp foi projetado para não coletar automaticamente dados pessoais
nem transmitir informações a servidores externos. As únicas exceções de
tratamento de dados ocorrem nas situações abaixo:

### 4.1. Formulários voluntários na landing page: o usuário poderá, de forma
opcional e anônima, informar seu perfil de uso (ex.: estudante,
profissional ou estúdio) para fins estatísticos e de melhoria do
projeto. Nenhum dado pessoal identificável (como nome, e-mail ou
endereço) é exigido ou coletado automaticamente.

### 4.2. Arquivos locais gerados pelo aplicativo: o BirdoApp pode criar
arquivos de configuração e logs armazenados exclusivamente no
dispositivo do usuário. Esses arquivos não contêm dados pessoais, exceto
se o usuário inserir voluntariamente tais informações nos campos de
configuração. Eles não são enviados automaticamente a nenhum servidor.
Caso o usuário opte por compartilhar arquivos de log ou configuração com
a equipe de desenvolvimento (por exemplo, para suporte técnico), o
conteúdo será tratado de forma confidencial, temporária e exclusivamente
para a finalidade declarada.

Todos os dados são tratados em conformidade com a Lei nº 13.709/2018
(LGPD) e não serão compartilhados com terceiros, e só serão
compartilhados caso o próprio usuário os envie voluntariamente.

## 5. Contribuições da Comunidade

O BirdoApp está aberto a contribuições de terceiros via plataformas. Ao
submeter uma contribuição (pull request, issue, sugestão de código,
entre outros.), o(a) colaborador(a): (i) declara que é o autor original
do conteúdo submetido ou possui autorização para compartilhá-lo; e (ii)
concorda que qualquer código incorporado ao repositório será
automaticamente licenciado de forma irrevogável sob os termos da Licença
MIT, exceto se combinado de outra forma com os mantenedores do BirdoApp.

Contribuições com código malicioso, plágio ou violação de direitos
autorais serão recusadas e poderão ser reportadas à equipe do Birdo App.

## 6. Isenção de Garantias

O BirdoApp é fornecido "no estado em que se encontra" ("*as is*"),
sem garantias explícitas ou implícitas de qualquer tipo, incluindo, mas
não se limitando a: (i) funcionamento contínuo ou livre de erros, (ii)
compatibilidade com versões futuras do Toon Boom Harmony ou de
dependências, (iii) adequação para um propósito específico; e (iv)
disponibilidade de suporte técnico.

O usuário é responsável por garantir que o uso do BirdoApp esteja em
conformidade com leis locais e termos de softwares de terceiros.

## 7. Limitação de Responsabilidade

Em nenhuma circunstância desenvolvedores, colaboradores ou mantenedores
do BirdoApp serão responsabilizados por danos diretos, indiretos,
incidentais, especiais ou consequenciais decorrentes do uso ou da
incapacidade de uso do software, incluindo perda de dados ou interrupção
de negócios, mesmo que tenham sido alertados sobre tal possibilidade.

## 8. Uso de Nome e Marca

O nome "Birdo" e "BirdoApp" são marcas de titularidade da Birdo.

O uso desses nomes em versões modificadas ou redistribuídas exige
autorização prévia e expressa da equipe da Birdo, exceto quando apenas
para referência ao BirdoApp.

## 9. Modificações nos Termos

Estes Termos de Uso podem ser atualizados a qualquer momento. Alterações
relevantes serão registradas no repositório oficial do BirdoApp com
indicação da data de modificação. O uso contínuo do software após a
publicação de mudanças indica aceitação das novas condições.

## 10. Contato

Para dúvidas, sugestões, contribuições ou suporte, entre em contato 
via e-mail: <birdoapp@birdo.com.br>

_____
